Usuarios y grupos
1. groupadd nombre_del_grupo → crear un nuevo grupo.
2. groupdel nombre_del_grupo → borrar un grupo.
3. groupmod -n nuevo_nombre_del_grupo viejo_nombre_del_grupo →
renombrar un grupo.
4. adduser usuario1 → Crear un nuevo usuario, mediante un asistente.
5. useradd -c "Nombre Apellido" -g admin -d /home/usuario1 -s
/bin/bash usuario1 → Crear un nuevo usuario perteneciente al grupo “admin”.
6. useradd usuario1 → crear un nuevo usuario.
7. userdel -r usuario1 → borrar un usuario, eliminando su directorio Home.
8. usermod -c "Usuario de " -g system -d /ftp/usuario1 -s
/sbin/nologin usuario1 → cambiar los atributos de un usuario.
9. usermod -aG plugdev,dialout,pip user1 → agregar el usuario user1 a otros
grupos existentes, para incrementar sus permisos (en este caso, agregar la posibilidad de
conectar dispositivos, configurar y utilizar el modem)
10.passwd → cambiar contraseña.
11.passwd usuario1 → cambiar la contraseña de 'usuario1' (solamente ejecutable como
superusuario).
12.chage -E 2011-12-31 user1 → colocar un plazo para la contraseña del usuario. En
este caso dice que la clave expira el 31 de diciembre de 2011.
13.pwck → chequear la sintaxis correcta el formato de fichero de '/etc/passwd' y la existencia
de usuarios.
14.grpck → chequear la sintaxis correcta y el formato del fichero '/etc/group' y la existencia
de grupos.
15.newgrp grupo1 → registra a un nuevo grupo para cambiar el grupo predeterminado de
los ficheros creados recientemente.
