Permisos en ficheros (usar "+" para colocar permisos y "-"para eliminar)
1. ls -lh → Mostrar permisos.
2. ls /tmp | pr -T5 -W$COLUMNS → dividir la terminal en 5 columnas.
3. chmod ugo+rwx directory1 → colocar permisos de lectura ®, escritura (w) y
ejecución(x) al propietario (u), al grupo (g) y a otros (o) sobre el directorio 'directory1'.
4. chmod go-rwx directory1 → quitar permiso de lectura ®, escritura (w) y (x)
ejecución al grupo (g) y otros (o) sobre el directorio 'directory1'.
5. chown user1 file1 → cambiar el dueño de un fichero.
6. chown -R user1 directory1 → cambiar el propietario de un directorio y de todos
los ficheros y directorios contenidos dentro.
7. chgrp group1 file1 → cambiar grupo de ficheros.
8. chown user1:group1 file1 → cambiar usuario y el grupo propietario de un fichero.
9. find / -perm -u+s → visualizar todos los ficheros del sistema con SUID
configurado.
10.chmod u+s /bin/file1 → colocar el bit SUID en un fichero binario. El usuario que
corriendo ese fichero adquiere los mismos privilegios como dueño.
11.chmod u-s /bin/file1 → deshabilitar el bit SUID en un fichero binario.
12.chmod g+s /home/public → colocar un bit SGID en un directorio –similar al SUID
pero por directorio.
13.chmod g-s /home/public → desabilitar un bit SGID en un directorio.
14.chmod o+t /home/public → colocar un bit STIKY en un directorio. Permite el
borrado de ficheros solamente a los dueños legítimos.
15.chmod o-t /home/public → desabilitar un bit STIKY en un directorio.
