Gestionar archivos y directorios
1. cd → ir al directorio personal.
2. cd /home → cambiar al directorio “/home”.
3. cd .. → retroceder un nivel.
4. cd ../.. → retroceder 2 niveles.
5. cd ~user1 → ir al directorio user1.
6. cd - → ir (regresar) al directorio anterior.
7. pwd → mostrar el camino del directorio actual.
8. ls → listar el contenido de un directorio.
9. ls -F → listar el contenido de un directorio (distinguiendo los directorios con una barra)
10.ls -l → listar el contenido de un directorio, mostrando los detalles.
11.ls -lh → listar el contenido de un directorio, mostrando los detalles (y el tamaño en un
formato “humanizado”).
12.ls -a → listar el contenido de un directorio, incluendo los ficheros ocultos.
13.ls *[0-9] → listar los ficheros y carpetas que contienen números.
14.ls -laR | less → listar recursivamente el contenido del directorio actual y todos los
subdirectorios y archivos, incluyendo los ocultos, separados por página.
15.tree → mostrar los ficheros y carpetas en forma de árbol comenzando por la raíz.(1)
16.lstree → mostrar los ficheros y carpetas en forma de árbol comenzando por la raíz.(2)
17.mkdir dir1 → crear un directorio de nombre 'dir1'.
18.mkdir dir1 dir2 → crear dos directorios a la vez (en la ubicación actual).
19.mkdir -p /tmp/dir1/dir2 → crear una estructura de directorios, si no existe.
20.rm file1 → eliminar el archivo 'file1'.
21.rm -f file1 → eliminar el archivo 'file1' en modo forzado.
22.rmdir dir1 → borrar el directorio 'dir1'.
23.rm -rf dir1 → eliminar recursivamente y en modo forzado el directorio 'dir1' con todo
lo que contenga.
24.rm -rf dir1 dir2 → borrar dos directorios con su contenido de forma recursiva.
25.mv dir1 new_dir → renombrar o mover un fichero o carpeta (directorio).
26.cp file1 destino/ → copiar un fichero al destino elegido.
27.cp file1 file2 destino/ → copiar a la vez dos ficheros a un mismo directorio.
28.cp file1 file2 → copiar file1 en file2.
29.cp dir /* . → copiar todos los ficheros de un directorio dentro del directorio de trabajo
actual.
30.cp -a /tmp/dir1 . → copiar un directorio dentro del directorio actual de trabajo.
31.cp -a dir1 → copiar un directorio.
32.cp -a dir1 dir2 → copiar dos directorio al unísono.
33.ln -s file1 lnk1 → crear un enlace simbólico al fichero o directorio.
34.ln file1 lnk1 → crear un enlace físico al fichero o directorio.
35.touch file1 → actualizar la fecha de modificación de file1, o crearlo si no existe.
36.touch -t 0712250000 file1 → modificar el tiempo real (tiempo de creación) de un
fichero o directorio.
37.file file1 → salida (volcado en pantalla) del tipo mime de un fichero texto.
38.iconv -l → listas de cifrados conocidos.
39.iconv -f fromEncoding -t toEncoding inputFile > outputFile →
crea una nueva forma del fichero de entrada asumiendo que está codificado en
fromEncoding y convirtiéndolo a ToEncoding.
